Instruktor: Używamy więc
podstawowych typów number, boolean i string.
I tutaj na liście parametrów tej funkcji,
zawsze jawnie przypisujemy typy z dwukropkiem
po nazwie parametru, a następnie
nazwą typu.
Czyli tutaj nazwy to number, boolean, string.
I na wypadek, gdybyś się zastanawiał,
są to teraz specjalne identyfikatory.
Ta ogólna, tutaj, jest specjalną składnią, która jest
dodawana przez TypeScript.
Nie jest to część skompilowanego kodu JavaScript.
Jeśli sprawdzimy ten kod tutaj, te
przypisania typów zniknęły, ponieważ
JavaScript nie obsługuje ich.
Ten dwukropek rzecz po zmiennej, lub
po parametrze.
A potem number i boolean i string.
Te specjalne słowa kluczowe.
Takie rozwiązanie zostało wprowadzone przez TypeScript.
Kompilator TypeScript rozumie to.
IDE tutaj obsługuje TypeScript,
a zatem nie narzeka na te specjalne słowa kluczowe.
JavaScript nie rozumie tej składni.
Nie rozumie dwukropka po parametrze lub dwukropka
po zmiennej, a następnie specjalnego
słowa kluczowego liczby lub ciągu.
JavaScript nie rozumie tego i dlatego nie
jest to część wyjścia JavaScript.
To naprawdę jest po prostu używane przez kompilator TypeScript.
A potem, cóż, jest to kompilator,
ponieważ konwertuje ten kod na kod JavaScript.
Uwaga boczna, widzisz również, że przełącza const
dla var, ale to coś, do czego wrócę później.
Mamy więc tutaj nasze jawne przypisanie typu i jest
to zrozumiałe tylko dla TypeScript.
Świetnie, dlaczego nie mamy ich tam na dole?
Nie mam tu jednoznacznych przydziałów typów.
A tak na marginesie, również
nie tutaj, gdy np. obliczamy wynik, bo
TypeScript ma wbudowaną funkcję,
która nazywa się type inference.
Oznacza to, że TypeScript robi wszystko,
co w jego mocy, i robi tam całkiem
dobrą robotę, aby zrozumieć, jaki typ masz w określonej
zmiennej lub stałej.
A tu na przykład rozumie, że liczba1 zawsze
będzie na końcu typu liczba, bo inicjalizujesz
ją liczbą.
Teraz, to faktycznie jest stała, więc jest
jeszcze bardziej specyficzna niż ta.
A typ, który tu identyfikuje, to nie byle jaka
liczba, to liczba pięć.
Ponieważ i tak nie będziesz mógł przypisać
nowej liczby, lub nowej wartości do wartości const.
Jeśli miałbyś zmienić to na zmienną,
więc jeśli użyłbyś let zamiast tego, to oczywiście
nie złamałoby to niczego.
Możemy tam użyć zmiennej, może nie jest to najlepsza praktyka,
ponieważ ta wartość nigdy się nie zmienia,
ale nie jest też straszna.
Ale teraz, jeśli najechać na to widzimy,
że TypeScript nie mówi, ok, to musi być piątka.
Ale nadal wykrywa, że typ tutaj jest liczbą.
Teraz, absolutnie moglibyśmy napisać ten kod tutaj na własną rękę.
Możemy po nazwie zmiennej po lewej stronie
znaku równości dodać dwukropek,
a następnie nazwę typu.
Czyli w zasadzie to samo,
co zrobiliśmy w parametrach tej funkcji.
Ale, jest to zbędne i właściwie nie
jest też uważane za dobrą praktykę.
Ponieważ TypeScript jest w stanie
doskonale wywnioskować ten typ stamtąd.
Przypisywanie tego nie jest więc dobrym pomysłem.
Zmienia się to tylko wtedy, gdy stworzyłbyś tę zmienną
w sposób nieprzypisany.
Jak to, jeśli nie zainicjalizujesz go natychmiast.
Następnie, dobrą praktyką jest powiedzenie TypeScriptowi, która
wartość będzie ostatecznie przechowywana w tym miejscu.
Tak, że kiedy później przypiszesz do niego wartość, i oczywiście jest to
trochę zbędne tutaj, aby podzielić
to na dwie linie.
Robię to tylko dla celów demonstracyjnych.
Ale teraz, jeśli przypiszę to
tutaj, to łamie się, ponieważ powiedziałem TypeScriptowi
z góry, że będzie to typ liczby.
Nie musisz tego robić.
Działa również, jeśli tego nie zrobisz.
Ale teraz mógłbyś również dodać tę piątkę i nie dostałbyś
błędu, ponieważ nie mówisz
TypeScriptowi nic o typie, który
będzie przechowywany w tej zmiennej, a zatem TypeScript
pozwala na dowolny typ.
Jeśli zamiast tego dodasz tutaj liczbę dwukropka,
mówisz TypeScriptowi, "Hej, ostatecznie "liczba
będzie tam przechowywana. I stąd jeśli później przechowasz tam coś
innego, jak w tym przypadku, gdzie przechowaliśmy ciąg
znaków, dostaniesz błąd tutaj w IDE, i oczywiście
również jeśli skompilowałeś swój kod.
Otrzymamy błąd, który widzieliśmy już wcześniej.
Tak więc w ten sposób można przypisać typy.
Teraz, nawet jeśli TypeScript właśnie wywnioskował typ
i pozwól mi to naprawić, będzie krzyczeć na ciebie, jeśli złamiesz
ten wywnioskowany typ.
Właściwie to błędne jest stwierdzenie, że nawet, bo oczywiście
tak jest, dlaczego miałby tego nie robić?
Wnioskowanie o typie jest po to, abyś
mógł zapisać swój kod, aby uniknąć tego, że ręcznie musisz przypisać typ.
Oczywiście TypeScript krzyczy na ciebie, jeśli
następnie użyjesz złego typu,
typu, którego nie wnioskował.
Na przykład tutaj, jeśli resultPhrase
jest tworzony z let tak, że jest zmienny, to TypeScript tutaj infirmuje,
że to będzie typu string,
ponieważ inicjalizujemy go łańcuchem.
Więc jest to w zasadzie odpowiednik nie inicjalizowania
go i ustawiania typu na własną rękę, a następnie przypisywania
wartości później.
Teraz, jeśli zmienimy resultPhrase na,
powiedzmy, zero tutaj, z jakiegokolwiek powodu moglibyśmy chcieć to zrobić, cóż,
wtedy dostaniemy błąd tutaj, że typ zero nie jest przypisany
do typu string.
I to ma sens, prawda?
TypeScript wywnioskował, że chcemy
przechowywać ciąg znaków, teraz próbujemy przechowywać
liczbę, otrzymujemy błąd.
To jest właśnie zadanie, podstawowe zadanie TypeScript.
Sprawdzanie typów i krzyczenie na nas, jeśli używamy
ich niepoprawnie.